transport-platform
==================

Загальний опис (Introduction)
-
Більшість термінів і позначень, присутніх на цій сторінці, взяті з лексикону програмістів. Дана сторінка організована у порядку, в якому описуються реальні проекти - Специфікація вимог до програмного забезпечення (Software Requirements Specification). Переклад на українську мову авторський, і не завжди вірний. Щоб не вводити нікого в оману, в дужках будуть присутні англомовні оригінальні назви - як правило, вони і використовуються під час розмови

Ціль (Purpose)
Дана сторінка описує вимоги до проекту Transportation Platform. Даний проект є задачею, що виконуватиметься як курсова робота командою Team 7 - SBS.

Терміни, умовні позначення, скорочення (Definitions, Acronyms and Abbreviations)
Scrum, Check-in, Check-out, Github та інші страшні слова, які використвують програмісти будуть описані тут


Опис проекту
-
Amazon Transportation Platform is responsible for managing and optimizing item movement between Sellers, Buyers, Amazon Fulfillment Centers, Vendors, and Carriers worldwide

Основні елементи системи
-
В системі присутні наступні елементи
-
Магазин (shop)
дозволяє покупцю здійснювати замовлення товару. Атрибут: назва магазину, веб адреса (вебсайт)
Товар
Тут і надалі слово товар вживається як загальне позначення книг, які може придбати покупець (дана сутність в базі не відображається)
Опис товару (goods)
Для уникнення непорозумінь в системі присутнє поняття опис товару. Атрибути: видавництво, назва, ціна, автори, опис, рецензія, тип (наприклад фантастика, художня, технічна)
Покупець
здійснює замовлення товару в магазині. Атрибути: ім'я, прізвище (англ. - first name, last name), ідентифікаційний номер
Склад(warehouse)
Місце розташування книг. Магазин може брати товари з будь-якої кількості складів. В свою чергу один склад може обслуговувати багато магазинів (склад може належати конкретному магазину). На складі може бути будь-яка кількість різного товару. Атрибути: назва, місце розташування (адреса), тип (shared - використовується багатьма магазинами, або local - належить одному магазину)
Замовлення(order)
(також може вживатись слово заявка)
Містить певний товар або набір товарів (книгу або набір книг), замовлений покупцем. Атрибути: дата створення замовлення, автор замовлення (покупець), ідентифікатор товару (при розробці бази даних врахувати випадок коли замовлення включає декілька одиниць товару), експедитор, що розглядає заявку, склад (або склади), з яких буде здійснюватись відпускання товару, стан заявки
Стан замовлення
"Новий" - коли заявка створена, "У виконанні" - коли трудовий експедитор опрацьовує заявку і направляє заявку на склад, "Скасована", "Виконана", "Відхилена"
Транспортний експедитор
забезпечує процес траспортування товарів з відповідних складів певним типом транспорту клієнту. У кожному магазині має працювати хоча б один експедитор. Атрибути: ім'я, прізвище (англ. - first_name, last_name), назва магазину (при проектуванні бази даних замість назви магазину слід використовувати ідентифікатор магазину - shop_id), до якого відноситься цей експедитор


Функції продукту
-
Покупець може переглянути книги, погруповані по магазинах, що внесені в систему
Покупець може замовити книгу або книги, сформувавши заявку
Транспортний експедитор може переглянути всі замовлення, погруповані по станах заявки
Транспортний експедитор може переглянути склади, які обслуговують магазин
Транспортний експедитор може переглянути які книги та їх кількість що присутні на складах, де обслуговується даний магазин
Транспортний екпедитор може вибрати нову заявку, та направити її на склад, де присутня ця книга. Заявку неможливо направити на склад, де книга відсутня. При цій дії система автоматично перекидає стан заявки на "У виконанні"
Транспортний екпедитор може вибрати заявку у статусі "У виконанні" та завершити її, коли книга доставлена покупцю. При цій дії система автоматично перекидає стан заявки на "Виконана"
Транспортний екпедитор може вибрати заявку у статусі "Нова" та відхилити її (При цій дії система автоматично перекидає стан заявки на "Відхилена")
Покупець може переглянути всі створені ним заявки, погруповані по стану замовлення
Транспортний екпедитор може добавити книги на склад
Адміністратор може добавити склад в систему
Адміністратор може добавити магазин як такий, що обслуговується на певному складі, або вилучити склад із списку складів, що обслуговують даний магазин. Вилучення складу заборонене, якщо існує хоч одна заявка у стані "У виконанні", для якої книги будуть братись із даного складу
